Bonjour !
Nous sommes le mardi 1er février,voici le récapitulatif des vidéos de la journée !
L'image du Moyen Âge que nous avons est construite à partir de films, de livres, de récits...
On s’imagine souvent le cheval comme un fier animal de haute stature, servant de monture aux chevaliers pendant les batailles.
Cependant, en décembre dernier, en Grande-Bretagne,une étude menée et publiée par des historiens et des archéologuespourrait bien bousculer cette représentation.
Il s'avère que la plupart des destriers n'étaient pas aussi grands que l'on pensaitet n'étaient rien d'autre que l'équivalent de nos poneys actuels.
Les auteurs de l’étude se sont appuyés sur des documents historiques,des histoires fictives de chevalerieet sur des ossements issus de 171 sites archéologiques couvrant une période allant du IVe au XVIIe siècle.
Tout ceci a ainsi pu leur permettre de déterminer la taille des chevaux de cette époque à 1,40 mètre en moyenne.
D'ailleurs, ces chevaux de cette taille étaient plus adaptés aux combats médiévauxcar plus petits, plus légers et plus maniables.
Cette étude n’ayant été menée qu’en Grande-Bretagne mais qu'en est-il du reste de l'Europe ?
D’autres études doivent encore être menées.
Aujourd'hui, en ce mardi 1er février, est fêté le Nouvel an chinois.